What do you mean?
Que veux-tu dire?
Qingming Festival is coming soon.
La fête de Qingming approche à grands pas.
No matter how rampant the Japanese are,
Peu importe à quel point les Japonais sont déchaînés,
they can't stop us from paying respects to our ancestors.
Ils ne peuvent pas nous empêcher de rendre hommage à nos ancêtres.
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
You're always the clever one.
Tu es toujours le plus intelligent.
Hello.
Bonjour.
I'm looking for Captain Oshima.
Je recherche le capitaine Oshima.
Okay. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
D'accord. (Soutien Administrateur Regarder sur kissasia.cam ou kisskh.org)
Captain.
Capitaine.
Captain, sir,
Capitaine, monsieur,
the colonel has gone out by car.
Le colonel est sorti en voiture.
Not sure if he went to see Ye Biying.
Je ne sais pas s'il est allé voir Ye Biying.
Oh, really?
Oh vraiment?
Was he alone?
Était-il seul ?
He was the only one in the car.
Il était seul dans la voiture.
I see.
Je vois.
Thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Captain Jingshang.
Capitaine Jingshang.
This disguise fits you quite well.
Ce déguisement vous va plutôt bien.
I'm sorry.
Je suis désolé.
What are you doing?
Que fais-tu?
I have good news for you.
J'ai une bonne nouvelle pour vous.
Really?
Vraiment?
Let's report to Captain Daodao right away.
Faisons immédiatement notre rapport au capitaine Daodao.
Captain.
Capitaine.
Um...
Un...
That woman Ye Biying has gone out.
Cette femme, Ye Biying, est sortie.
Ye Biying has gone out too.
Ye Biying est sorti lui aussi.
Not just that woman.
Pas seulement cette femme.
Their whole family has gone out.
Toute leur famille est sortie.
Looks like they're going to pay respects to their ancestors.
On dirait qu'ils vont rendre hommage à leurs ancêtres.
Should I send someone to follow them?
Devrais-je envoyer quelqu'un les suivre ?
Which direction did they go?
Dans quelle direction sont-ils allés ?
Did they go northwest?
Sont-ils allés vers le nord-ouest ?
Northwest.
Nord-Ouest.
Northwest direction.
Direction nord-ouest.
Should we send someone to follow them?
Devrions-nous envoyer quelqu'un les suivre ?
No.
Non.
No need to track them.
Inutile de les suivre.
There's only Caotang Village in the northwest.
Il n'y a que le village de Caotang au nord-ouest.
Understood?
Compris?
Yes.
Oui.
No need to follow them.
Inutile de les suivre.
That hurts.
Ça fait mal.
I'm sorry.
Je suis désolé.
This outfit really suits you.
Cette tenue te va vraiment bien.
Really?
Vraiment?
Thank you.
Merci.
Order the second platoon to assemble.
Ordonnez au deuxième peloton de se rassembler.
Search Caotang Mountain.
Recherchez la montagne Caotang.
I understand.
Je comprends.
I'll go up and keep watch.
Je vais monter et faire le guet.
Be careful.
Sois prudent.
You go in first.
Tu entres en premier.
We'll keep watch outside for you.
Nous surveillerons l'extérieur pour vous.
If anything happens,
Si quelque chose arrive,
I'll break a bowl to signal you.
Je casserai un bol pour te le signaler.
Don't come out.
Ne sors pas.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Go ahead.
Poursuivre.
Be careful.
Sois prudent.
Major White,
Major White,
I'm Ye Biying.
Je m'appelle Ye Biying.
I'm coming in.
J'arrive.
Second platoon, assemble!
Deuxième peloton, rassemblement !
Prepare for mountain search.
Préparez-vous à une recherche en montagne.
Target: Caotang Mountain.
Cible : Montagne Caotang.
Ready to move out.
Prêt à déménager.
Upon hearing that the police squad
En apprenant que l'escouade de police
was ordered to search Caotang Village,
a reçu l'ordre de fouiller le village de Caotang,
Takemura Ichiro knew
Takemura Ichiro savait
that Wei Chen could be exposed at any moment.
que Wei Chen pourrait être démasqué à tout moment.
He immediately decided to take a risk.
Il a immédiatement décidé de prendre un risque.
Let's go upstairs to talk.
Allons à l'étage pour discuter.
Yes.
Oui.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Sir.
Monsieur.
Colonel Wumu is requesting to see you.
Le colonel Wumu souhaite vous voir.
Perfect timing.
Timing parfait.
Please sit down.
Veuillez vous asseoir.
Coming at this hour,
À cette heure-ci,
you must have something important.
Vous devez avoir quelque chose d'important.
Nothing too important actually.
Rien de bien important en fait.
My investigation department has been established,
Mon service d'enquête a été créé.
and I came specifically to inform you.
et je suis venu précisément pour vous en informer.
Is this your department for investigating freshwater resources?
Est-ce votre service chargé de l'étude des ressources en eau douce ?
Nothing escapes your eye.
Rien n'échappe à votre regard.
The reason I used this name
La raison pour laquelle j'ai utilisé ce nom
is to avoid drawing attention and causing panic.
afin d'éviter d'attirer l'attention et de provoquer la panique.
By the way,
D'ailleurs,
I'd like to use your radio
J'aimerais utiliser votre radio
to report this matter to Tokyo.
signaler cette affaire à Tokyo.
If it's not confidential,
Si ce n'est pas confidentiel,
have Deputy Sakamoto send it.
Demandez au député Sakamoto de l'envoyer.
The thing is,
Le problème, c'est que
I'm using the Imperial Palace code.
J'utilise le code du Palais Impérial.
The frequency and call sign are written here.
La fréquence et l'indicatif d'appel sont indiqués ici.
It goes directly to Tokyo.
Il va directement à Tokyo.
After it's sent,
Une fois envoyé,
I need to take back the message.
Je dois retirer ce message.
I understand.
Je comprends.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Let's chat.
Discutons-en.
Colonel, do you know much about military classics?
Colonel, connaissez-vous bien les classiques militaires ?
A little bit.
Un petit peu.
This is Miyamoto Musashi's
Il s'agit de Miyamoto Musashi
military treatise, The Book of Five Rings.
Traité militaire, Le Livre des Cinq Anneaux.
And this is the Chinese Art of War by Sun Tzu.
Voici L'Art de la guerre chinois de Sun Tzu.
Our martial arts
Nos arts martiaux
only teach how to use swords.
n'enseigner que le maniement des épées.
Martial arts are
Les arts martiaux sont
the way of survival for samurai in this world.
La voie de survie des samouraïs dans ce monde.
They're essentially about swordsmanship.
Il s'agit essentiellement d'escrime.
But China's The Art of War
Mais l'Art de la guerre en Chine
teaches that the supreme victory
enseigne que la victoire suprême
is to win without fighting.
C'est gagner sans combattre.
It's about philosophy, strategy, and wisdom.
Il s'agit de philosophie, de stratégie et de sagesse.
Conquering such a nation
Conquérir une telle nation
is not actually easy.
Ce n'est pas vraiment facile.
The Book of Five Rings
Le Livre des Cinq Anneaux
and China's The Art of War,
et L'Art de la guerre de la Chine,
I've read them both before.
Je les ai déjà lus tous les deux.
The Art of War is a good book,
L'Art de la guerre est un bon livre.
full of philosophy.
plein de philosophie.
Wumu Yilang was extremely anxious
Wumu Yilang était extrêmement anxieux.
because he had no time left.
parce qu'il ne lui restait plus de temps.
He needed to act before
Il devait agir avant
the police force discovered Weite Chen.
Les forces de police ont découvert Weite Chen.
Now he could only hope
Il ne pouvait plus qu'espérer
the intelligence would be transmitted successfully.
Les renseignements seraient transmis avec succès.
It's sent.
C'est envoyé.
Give me back the original.
Rendez-moi l'original.
A freshwater resource investigation unit has been established.
Une unité d'étude des ressources en eau douce a été créée.
Not bad.
Pas mal.
That's your style.
C'est ton style.
The Believer
Le croyant
is about to be exposed.
est sur le point d'être révélé.
Request Dongjiang Column to immediately organize effective forces
Demander à la colonne de Dongjiang de constituer immédiatement des forces efficaces
to attack northern Sanzao Island.
attaquer le nord de l'île de Sanzao.
Colonel,
Colonel,
this isn't like you at all.
Ce n'est pas du tout ton genre.
Emergency call:
Appel d'urgence :
Request Dongjiang Column to immediately organize effective forces
Demander à la colonne de Dongjiang de constituer immédiatement des forces efficaces
to attack northern Sanzao Island and notify Director Shen.
attaquer le nord de l'île de Sanzao et en informer le directeur Shen.
The lumberjack telegraphed to organize effective forces
Le bûcheron a télégraphié pour organiser des forces efficaces
to attack the northern part of Sanzao Island.
attaquer la partie nord de l'île de Sanzao.
You're from Sanzao Island.
Vous venez de l'île de Sanzao.
Yes.
Oui.
We've received your telegram.
Nous avons reçu votre télégramme.
I want to ask you
Je veux vous demander
how did you establish contact with the island?
Comment avez-vous pris contact avec l'île ?
It's like this.
Voilà comment ça se passe.
There's still a wealthy family on the island
Il y a encore une famille riche sur l'île
that maintains some connections
qui maintient certaines connexions
with Anlan Hall in Macau's Eighth District.
avec Anlan Hall dans le huitième district de Macao.
The telegram sent to you
Le télégramme qui vous a été envoyé
came through this channel.
est passé par ce canal.
Among all those who escaped from the island,
Parmi tous ceux qui ont réussi à s'échapper de l'île,
I'm the only one who worked for the government.
Je suis le seul à avoir travaillé pour le gouvernement.
When there are government matters,
Lorsqu'il s'agit de questions gouvernementales,
they often come to me.
Ils viennent souvent me voir.
What kind of organization
Quel type d'organisation
is the Anlan Hall from District Eight?
L'Anlan Hall est-il du District Huit ?
It's an association formed by
Il s'agit d'une association formée par
wealthy islanders in Macau.
Les riches insulaires de Macao.
Who's the leader?
Qui est le chef ?
The Ye family from Tanjiawan.
La famille Ye de Tanjiawan.
The head is
La tête est
Ye Degong.
Ye Degong.
Is Anlan Hall his too?
Anlan Hall est-il aussi à lui ?
The leader of Anlan Hall is Ye Zhaogeng,
Le chef du Hall Anlan est Ye Zhaogeng,
also a relative of the Ye family.
également un parent de la famille Ye.
These are two brothers.
Ce sont deux frères.
Yes, Director Shen.
Oui, directeur Shen.
I understand.
Je comprends.
On Sanzao Island,
Sur l'île de Sanzao,
the only family that has contact with the outside world
la seule famille qui a des contacts avec le monde extérieur
is the Ye family,
est la famille Ye,
correct?
correct?
Yes.
Oui.
The Ye family has a daughter named Ye Biying.
La famille Ye a une fille nommée Ye Biying.
Do you know them?
Les connaissez-vous ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
Hmm.
Hmm.
Report.
Rapport.
Come in.
Entrez.
Director Shen,
Directeur Shen,
Lumberjack is calling.
Le bûcheron vous appelle.
Wu Fazi.
Je suis Fazi.
Welcome.
Accueillir.
Today
Aujourd'hui
you'll be on standby for our orders.
Vous serez en attente de nos commandes.
Alright.
Bien.
Please.
S'il te plaît.
Lumberjack is calling,
Le bûcheron appelle,
requesting an immediate artillery attack
demande d'une attaque d'artillerie immédiate
on the northern part of Sanzao Island.
dans la partie nord de l'île de Sanzao.
Is there an error in your translation?
Y a-t-il une erreur dans votre traduction ?
No error, Director.
Aucune erreur, Directeur.
Wang Jia,
Wang Jia,
bring Commander Yuan to my office immediately.
Amenez immédiatement le commandant Yuan à mon bureau.
One more thing,
Une dernière chose,
tell everyone to pack their bags.
Dites à tout le monde de faire ses valises.
We're going to Macao.
Nous allons à Macao.
You may go now.
Vous pouvez y aller maintenant.
Director Shen.
Directeur Shen.
Something's come up.
Un imprévu est survenu.
Commander Yuan,
Commandant Yuan,
the situation has changed.
La situation a changé.
You just mentioned
Vous venez de mentionner
what's the name of the unit closest to Sanzao Island?
Quel est le nom de l'unité la plus proche de l'île de Sanzao ?
The Second Battalion of the Seventh Detachment.
Le deuxième bataillon du septième détachement.
Communist forces.
Forces communistes.
This one.
Celui-ci.
And what about the strait closest to Sanzao Island?
Et qu'en est-il du détroit le plus proche de l'île de Sanzao ?
How far is it from the island?
À quelle distance se trouve-t-il de l'île ?
About 500 to 600 meters at the closest point.
Environ 500 à 600 mètres au point le plus proche.
However,
Cependant,
there are bunker clusters on the opposite shore.
Il y a des groupes de bunkers sur la rive opposée.
These patrol boats
Ces bateaux de patrouille
patrol once every half hour.
patrouille une fois toutes les demi-heures.
The defense is extremely tight.
La défense est extrêmement hermétique.
All right.
D'accord.
Notify our people immediately
Prévenez immédiatement notre personnel
to launch an attack on the northern shore.
lancer une attaque sur la rive nord.
Use up all our shells
Utilisez toutes nos coquilles
and ammunition.
et des munitions.
Don't conserve anything.
Ne conservez rien.
The more noise, the better.
Plus il y a de bruit, mieux c'est.
After the attack,
Après l'attaque,
I'll make sure headquarters doubles your supplies.
Je ferai en sorte que le quartier général double vos approvisionnements.
Understood?
Compris?
The more commotion, the better.
Plus il y a d'agitation, mieux c'est.
Can you start the battle within half an hour?
Pouvez-vous commencer la bataille dans la demi-heure ?
Director Shen,
Directeur Shen,
rest assured,
rassurez-vous,
I'll send the message right away.
J'envoie le message immédiatement.
We'll definitely start firing within half an hour.
Nous commencerons à tirer d'ici une demi-heure, c'est certain.
Our military's propaganda slogan claims
Le slogan de propagande de notre armée affirme
that before the war with China,
qu'avant la guerre avec la Chine,
for over 300 years,
depuis plus de 300 ans,
Japan had never lost
Le Japon n'avait jamais perdu
a foreign war.
une guerre étrangère.
Those people in the military headquarters
Ces personnes au quartier général militaire
are all ignorant fools.
Ce sont tous des imbéciles ignorants.
Our Japan is a typical island nation,
Notre Japon est une nation insulaire typique,
narrow from north to south,
étroit du nord au sud,
and shallow from east to west.
et peu profond d'est en ouest.
Resources are scarce,
Les ressources sont rares,
and arable land is limited.
et les terres arables sont limitées.
The total area is only 370,000 square kilometers,
La superficie totale n'est que de 370 000 kilomètres carrés.
one twenty-fifth of America's territory,
un vingt-cinquième du territoire américain,
and one twenty-seventh of China's.
et un vingt-septième de celui de la Chine.
Bordered by the Pacific Ocean to the east,
Bordé par l'océan Pacifique à l'est,
and the Sea of Japan to the west.
et la mer du Japon à l'ouest.
If one day the war reaches our homeland,
Si un jour la guerre atteint notre patrie,
it could easily be divided by enemies.
Elle pourrait facilement être divisée par les ennemis.
That would be dangerous.
Ce serait dangereux.
His Majesty the Emperor shares these concerns.
Sa Majesté l'Empereur partage ces préoccupations.
As long as we're fighting abroad,
Tant que nous combattons à l'étranger,
it means the territory of our Great Japanese Empire
cela signifie le territoire de notre Grand Empire japonais
remains safe.
reste sûr.
If one day we have to fight on our own soil,
Si un jour nous devons combattre sur notre propre sol,
then the Great Japanese Empire will be in danger.
alors le Grand Empire Japonais sera en danger.
So General, you mean
Donc Général, vous voulez dire
this is the only way
C'est la seule solution.
to avoid danger, correct?
Pour éviter le danger, n'est-ce pas ?
More than 80 years ago,
Il y a plus de 80 ans,
Yoshida Shoin proposed
Yoshida Shoin proposé
taking Korea,
prendre la Corée,
seizing Manchuria,
s'emparer de la Mandchourie,
suppressing China,
réprimer la Chine,
approaching India,
approchant de l'Inde,
to expand our territory,
pour étendre notre territoire,
and establish a defensive foundation.
et établir une base défensive.
Not losing a war for over 300 years
N'ayant pas perdu une guerre depuis plus de 300 ans
is what our ancestors taught us:
c'est ce que nos ancêtres nous ont appris :
Japan can only fight on external lines.
Le Japon ne peut combattre que sur des lignes extérieures.
I remember more than 100 years ago,
Je me souviens qu'il y a plus de 100 ans,
our pioneer,
notre pionnier,
Sato Nobuyuki said something similar.
Sato Nobuyuki a dit quelque chose de similaire.
He said,
Il a dit,
'The world should be our prefecture and all foreign kings our servants.'
« Le monde devrait être notre préfecture et tous les rois étrangers nos serviteurs. »
He advocated that we should
Il préconisait que nous devions
sweep through northern China and make Nanjing our imperial palace.
Déferler sur le nord de la Chine et faire de Nankin notre palais impérial.
The Major seems quite knowledgeable about history.
Le major semble avoir une bonne connaissance de l'histoire.
What we're doing here is merely
Ce que nous faisons ici, c'est simplement
fulfilling the wishes of our ancestors from over a century ago.
accomplir les souhaits de nos ancêtres d'il y a plus d'un siècle.
Colonel,
Colonel,
here's your manuscript.
Voici votre manuscrit.
Good. Thank you.
Bien. Merci.
General,
Général,
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
It was a pleasure talking with you.
Ce fut un plaisir de discuter avec vous.
Won't you stay a bit longer?
Ne pourriez-vous pas rester un peu plus longtemps ?
I need to pick up Miss Ye.
Je dois aller chercher Mlle Ye.
There's no stopping young people in these matters.
Rien ne peut arrêter les jeunes dans ces domaines.
It's nice to have family around.
C'est agréable d'avoir sa famille autour de soi.
Actually,
En fait,
I just reunited with my family recently too.
J'ai moi aussi retrouvé ma famille récemment.
If it weren't for this mission,
Sans cette mission,
I wouldn't have come back to Sanzao Island.
Je ne serais pas retourné sur l'île de Sanzao.
So I can understand how you feel.
Je comprends donc ce que vous ressentez.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Your wound is hurting again, isn't it?
Votre blessure vous fait à nouveau mal, n'est-ce pas ?
I really don't know
Je ne sais vraiment pas
how you've managed to survive all this time.
Comment avez-vous fait pour survivre tout ce temps ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Wumu will definitely find a way
Wumu trouvera certainement un moyen
to help you escape from here.
pour vous aider à vous échapper d'ici.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
A wedding ring.
Une alliance.
You're married?
Vous êtes marié(e) ?
For two years now.
Depuis deux ans maintenant.
Do you know
Savez-vous
where I
où je
proposed to her?
lui a-t-il fait sa demande ?
At the entrance to her family's kitchen.
À l'entrée de la cuisine familiale.
When we got married,
Quand nous nous sommes mariés,
we were both drunk.
Nous étions tous les deux ivres.
We have a child too.
Nous avons aussi un enfant.
I wasn't there when she was born.
Je n'étais pas là à sa naissance.
They told me before I got on the plane
Ils me l'ont dit avant que je monte dans l'avion.
that it was a girl.
que c'était une fille.
But I'm sorry,
Mais je suis désolé,
I don't have any photos.
Je n'ai pas de photos.
Otherwise,
Sinon,
I could show you what she looks like.
Je pourrais vous montrer à quoi elle ressemble.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
She must be beautiful.
Elle doit être magnifique.
She probably looks like her mother.
Elle ressemble probablement à sa mère.
Actually, the reason you asked me to come today
En fait, la raison pour laquelle vous m'avez demandé de venir aujourd'hui est…
is because you want me to help you escape from here, right?
C'est parce que vous voulez que je vous aide à vous échapper d'ici, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
In my current condition,
Dans mon état actuel,
I can't leave by myself.
Je ne peux pas partir seule.
I need your help.
J'ai besoin de votre aide.
You know,
Tu sais,
when you told me
quand tu me l'as dit
I could be smuggled out,
Je pourrais être exfiltré clandestinement.
I really thought I was going to see my daughter soon.
Je pensais vraiment que j'allais bientôt revoir ma fille.
I desperately need to get out of this hellhole.
J'ai absolument besoin de sortir de cet enfer.
Although I don't know what mission you're carrying out
Bien que je ne sache pas quelle mission vous menez
or what your assignment really is,
ou quelle est réellement votre mission,
but I do know
mais je sais
that every daughter
que chaque fille
must want to see her father.
Elle doit vouloir voir son père.
Longxia.
Longxia.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
The Japanese are here.
Les Japonais sont là.
How did they find out so quickly?
Comment ont-ils fait pour le découvrir si vite ?
Something's happened.
Il s'est passé quelque chose.
Let's go upstairs
Montons à l'étage.
and distract them.
et les distraire.
Okay.
D'accord.
Set it up.
Installez-le.
Si Po.
Tu es lundi.
Arrange the dishes.
Disposez les plats.
What a coincidence,
Quelle coïncidence,
Mr. Ye,
M. Ye,
running into you here.
Je te croise ici.
What a coincidence,
Quelle coïncidence,
meeting you people everywhere.
Je vous rencontre partout.
Today I
Aujourd'hui, je
brought my family to pay respects to our ancestors.
J'ai amené ma famille pour rendre hommage à nos ancêtres.
If you need to conduct military drills,
Si vous devez effectuer des exercices militaires,
please do it somewhere else.
Veuillez le faire ailleurs.
Show respect for the deceased
Respectez le défunt
and don't disturb them.
et ne les dérangez pas.
Thank you.
Merci.
Where is Miss Ye?
Où est Mlle Ye ?
We...
Nous...
Father.
Père.
You're back.
Vous êtes de retour.
Look,
Regarder,
great-grandfather's favorite yellow flowers.
Les fleurs jaunes préférées de mon arrière-grand-père.
Put them there.
Mettez-les là.
You go that way. The rest, follow me.
Vous allez par là. Les autres, suivez-moi.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
How come there's not a single trace?
Comment se fait-il qu'il n'y ait pas la moindre trace ?
Search further ahead. The visibility here is too poor.
Poursuivez votre recherche. La visibilité est trop mauvaise ici.
Look carefully.
Regardez attentivement.
It must be somewhere around here.
Ça doit être quelque part par ici.
Let's check over there.
Allons vérifier là-bas.
Copy that.
Bien reçu.
Sir!
Monsieur!
We have an emergency!
Nous avons une urgence !
What's happening?
Ce qui se passe?
The northern section of the base is under attack.
La partie nord de la base est attaquée.
A small guerrilla force
Une petite force de guérilla
dares to attack our base.
ose attaquer notre base.
Have they gone mad?
Sont-ils devenus fous ?
The gunfire is extremely heavy.
Les tirs sont extrêmement nourris.
They're going all out.
Ils mettent le paquet.
What are you panicking for?
Pourquoi paniques-tu ?
Sound the battle alarm.
Sonnez l'alarme de bataille.
Order the garrison battalion to get there.
Ordonnez au bataillon de garnison de s'y rendre.
The patrol boat squadron must deploy immediately for support.
L'escadron de patrouilleurs doit se déployer immédiatement en renfort.
Also,
Aussi,
order the air squadron to launch bombers,
ordonnez à l'escadrille aérienne de lancer des bombardiers,
identify the attack positions,
identifier les positions d'attaque,
and commence air strikes immediately.
et commencer immédiatement les frappes aériennes.
Go now!
Allez-y maintenant !
Fall in!
Tombez sous le charme !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Move it!
Déplacez-le !
What's going on?
Que se passe-t-il?
Those gunshots
Ces coups de feu
seem to be coming from the north side of the base.
Ils semblent provenir du côté nord de la base.
It's possible that
Il est possible que
they found that American there.
Ils ont trouvé cet Américain là-bas.
I see.
Je vois.
Let's go check it out.
Allons voir ça.
Let's move! Let's move!
Allons-y ! Allons-y !
Wumu knew
Wumu savait
this attack
cette attaque
could only ease the immediate danger.
ne pouvait qu'atténuer le danger immédiat.
Caotang Village was already on Oshima Hiroshi's radar.
Le village de Caotang était déjà dans le viseur d'Oshima Hiroshi.
He had to relocate Major White as soon as possible.
Il devait déplacer le major White au plus vite.
These people are getting bolder
Ces gens deviennent de plus en plus audacieux
in broad daylight.
en plein jour.
Do they really dare to attack the base?
Osent-ils vraiment attaquer la base ?
Yes,
Oui,
this has never happened before.
Cela ne s'est jamais produit auparavant.
Even the air squadron has been mobilized.
Même l'escadron aérien a été mobilisé.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Ye Biying.
Chongqing 08596 Ye Biying.
Biying.
Faire du vélo.
Wumu.
Un.
Mr. Ye, is Biying here?
Monsieur Ye, Biying est-il là ?
Come in.
Entrez.
I just accompanied Ying'er to the cave
Je viens d'accompagner Ying'er jusqu'à la grotte
to change the Major's bandages.
changer les bandages du Major.
Our family pretended to be paying respects to ancestors
Notre famille faisait semblant de rendre hommage à nos ancêtres.
to provide cover for her.
pour la couvrir.
But soon after,
Mais peu de temps après,
the Japanese came to search the mountain.
Les Japonais sont venus explorer la montagne.
They were about to discover the cave entrance
Ils étaient sur le point de découvrir l'entrée de la grotte
when fortunately we heard cannon fire.
Heureusement, nous avons entendu des coups de canon.
Otherwise,
Sinon,
the consequences would have been unimaginable.
Les conséquences auraient été inimaginables.
It might be because of your ancestral worship on the mountain
Cela pourrait être dû au culte de vos ancêtres sur la montagne
that drew the attention of the police squad
ce qui a attiré l'attention de l'escouade de police
to Caotang Mountain.
à la montagne Caotang.
Too many people.
Trop de monde.
It was my oversight.
C'était une erreur de ma part.
Where did that cannon fire come from?
D'où provenaient ces tirs de canon ?
How could it be such a coincidence?
Comment est-ce possible ?
Indeed.
En effet.
It was assisted by the Military Statistics Bureau
Elle a bénéficié du concours du Bureau des statistiques militaires
in a diversionary operation.
dans le cadre d'une opération de diversion.
You just said Biying went to change the Major's bandages,
Vous venez de dire que Biying est allé changer les pansements du Major,
but didn't she just do that not long ago?
Mais n'a-t-elle pas fait ça il n'y a pas si longtemps ?
She said she had an appointment with the Major.
Elle a dit qu'elle avait rendez-vous avec le maire.
Where is the Major now?
Où est le Major maintenant ?
Where is Biying?
Où est Biying ?
Tonight's smuggling meeting point is at Jinwan Beach.
Le point de rencontre des trafiquants ce soir est la plage de Jinwan.
Ying'er is taking care of the Major in the cave.
Ying'er s'occupe du Major dans la grotte.
She should be back soon.
Elle devrait bientôt revenir.
I understand.
Je comprends.
Mr. Ye,
M. Ye,
I'll go bring Biying back first.
Je vais d'abord aller ramener Biying.
All right.
D'accord.
Be careful on your way.
Soyez prudent sur votre chemin.
The sound is gone.
Le son a disparu.
Has the gunfire stopped?
Les coups de feu ont-ils cessé ?
Seems so.
Il semblerait.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
How long were you planning to hide this from me?
Combien de temps comptais-tu me cacher ça ?
Where are you taking me?
Où m'emmenez-vous ?
Stop the car.
Arrêtez la voiture.
I said stop the car. Did you hear me?
J'ai dit d'arrêter la voiture. Vous m'avez entendu ?
Stop!
Arrêt!
If you don't want him to die,
Si vous ne voulez pas qu'il meure,
you'd better tell me right now
Tu ferais mieux de me le dire tout de suite.
where he is.
où il se trouve.
Who's trying to kill him?
Qui essaie de le tuer ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Someone is watching us.
Quelqu'un nous observe.
Don't move.
Ne bougez pas.
Don't you know the police unit
Tu ne connais pas l'unité de police ?
has been watching you all along?
t'a observé tout ce temps ?
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
You had just arrived at Caotang Mountain
Vous veniez d'arriver au mont Caotang.
when they came searching right after you.
quand ils sont venus te chercher.
If the Military Intelligence hadn't
Si les services de renseignement militaire ne l'avaient pas fait
created a diversion with a raid,
ont créé une diversion par un raid,
you and Weite would be
toi et Weite seriez
in the police interrogation room
dans la salle d'interrogatoire de la police
being questioned by Oshima Hiroshi.
interrogé par Oshima Hiroshi.
You would also implicate your father,
Vous impliqueriez également votre père,
your brother,
ton frère,
Sipo,
Unité,
and even the entire village.
et même tout le village.
I won't let that happen.
Je ne laisserai pas cela se produire.
What makes you say that?
Qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
What power do you have to prevent it?
Quel pouvoir avez-vous pour l'empêcher ?
Think about it.
Réfléchissez-y.
They'll assign one person to watch you,
Ils désigneront une personne pour vous surveiller.
then a second one,
puis un deuxième,
and a third.
et un troisième.
Without my protection,
Sans ma protection,
your recklessness
votre imprudence
will sooner or later
tôt ou tard
put them in danger.
les mettre en danger.
Is that what you want to see?
C'est ce que vous voulez voir ?
I promise you,
Je vous promets,
after I meet Weite,
après avoir rencontré Weite,
as long as it doesn't affect the bigger picture,
pour autant que cela n'affecte pas la situation dans son ensemble,
I will respect his wishes.
Je respecterai ses souhaits.
Tell me where he is.
Dites-moi où il est.
It's just ahead.
C'est juste devant.
Wait.
Attendez.
Over there.
Là-bas.
Major,
Majeur,
it's me.
C'est moi.
Major White.
Major White.
Are you sure you hid him here?
Êtes-vous sûr de l'avoir caché ici ?
Yes, I'm sure.
Oui, j'en suis sûr.
That's strange.
C'est étrange.
Stop looking.
Arrête de regarder.
He knew you would bring me here,
Il savait que tu m'amènerais ici,
so he hid himself.
Il se cacha donc.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
I hope before the smuggling time,
J'espère avant le moment de la contrebande,
he won't be discovered by the Japanese.
Il ne sera pas découvert par les Japonais.
Wait.
Attendez.
Are you saying you agree
Vous êtes d'accord ?
to the smuggling plan?
au plan de contrebande ?
Do I have a choice?
Ai-je le choix ?
Where are you going?
Où vas-tu?
There used to be defensive fortifications here.
Il y avait autrefois des fortifications défensives ici.
As the war in Southeast Asia expanded,
À mesure que la guerre en Asie du Sud-Est s'étendait,
they were all relocated.
Ils ont tous été relogés.
Now only barbed wire remains,
Il ne reste plus que du fil de fer barbelé,
and empty bunkers.
et des bunkers vides.
What are you doing?
Que fais-tu?
It says 'landmines' there!
Il est écrit « mines terrestres » là !
Don't go there!
N'y allez pas !
Wait for me here.
Attendez-moi ici.
Don't move.
Ne bougez pas.
Wumu!
Ouah!
[Japanese text]
[Texte japonais]
[Maru]
[Maru]
[Sakura Maru]
[Sakura Maru]
The patrol boat indeed
Le patrouilleur en effet
comes once every half hour.
arrive une fois toutes les demi-heures.
When we cross over tonight,
Quand nous passerons de l'autre côté ce soir,
this information will be crucial.
Ces informations seront cruciales.
Ye Biying.
Ye Biying.
While we still have some time,
Tant qu'il nous reste du temps,
we need to make preparations.
Nous devons faire des préparatifs.
Are you trying to get yourself killed?
Tu cherches à te faire tuer ?
[Salute]
[Saluer]
The flying lighter
Le briquet volant
refers to this type of aircraft, right?
Cela fait référence à ce type d'avion, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I mean,
Je veux dire,
on February 5 last year,
le 5 février de l'année dernière,
was General Okaku Mineo who crashed
C'est le général Okaku Mineo qui s'est écrasé.
also flying this type of aircraft?
Vous pilotez également ce type d'appareil ?
Reporting, Colonel, sir.
Rapport reçu, colonel, monsieur.
The navy generals
Les généraux de la marine
all prefer to use this type of aircraft.
Tous préfèrent utiliser ce type d'appareil.
Admiral Yamamoto Isoroku chose it.
L'amiral Yamamoto Isoroku l'a choisi.
General Osumi was flying
Le général Osumi volait
this Type I land-based attack aircraft
cet avion d'attaque terrestre de type I
at that time.
à ce moment-là.
I've heard that this aircraft
J'ai entendu dire que cet avion
doesn't have good armor protection.
ne possède pas une bonne protection blindée.
Yes, Colonel.
Oui, Colonel.
When this aircraft was manufactured,
Lors de la fabrication de cet avion,
it wasn't equipped with
il n'était pas équipé de
armor plating or self-sealing fuel tanks.
blindage ou réservoirs de carburant auto-obturants.
That's why they were shot down in large numbers.
C'est pourquoi ils ont été abattus en grand nombre.
Extremely unlucky.
Extrêmement malchanceux.
I see.
Je vois.
Mitsubishi Corporation
Société Mitsubishi
still hasn't
toujours pas
made any improvements to this aircraft.
ont apporté des améliorations à cet appareil.
I need this aircraft's fuel line
J'ai besoin de la conduite de carburant de cet avion
to take back and examine thoroughly.
à ramener et à examiner minutieusement.
I'm currently investigating an accident.
Je suis actuellement en train d'enquêter sur un accident.
According to the pilot,
Selon le pilote,
ice formation in the fuel lines causes
La formation de glace dans les conduites de carburant provoque
one of the engine's heat exchangers
un des échangeurs de chaleur du moteur
to lose power.
perdre le courant.
Is that true?
Est-ce vrai ?
In the cold regions of Hokkaido,
Dans les régions froides d'Hokkaido,
this risk definitely exists.
Ce risque existe bel et bien.
Even now the manufacturing company
Même maintenant, l'entreprise manufacturière
is unable to effectively
est incapable de manière efficace
solve this problem.
Résoudre ce problème.
It's truly difficult to prevent
Il est vraiment difficile d'empêcher
water vapor in fuel from freezing in cold regions.
La vapeur d'eau présente dans le carburant provient du gel dans les régions froides.
But this is a southern subtropical region,
Mais il s'agit d'une région subtropicale du sud,
so this risk absolutely shouldn't exist.
Ce risque ne devrait donc absolument pas exister.
How do you know the temperature up there
Comment connais-tu la température là-haut ?
won't drop below freezing?
La température ne descendra pas en dessous de zéro ?
This special agent is very professional.
Cet agent spécial est très professionnel.
Is that all?
C'est tout ?
That's all.
C'est tout.
According to what you're saying,
D'après ce que vous dites,
it really was just one time.
C'était vraiment un cas isolé.
An attack with no clear strategic objective?
Une attaque sans objectif stratégique clair ?
Yes.
Oui.
We suffered no casualties either.
Nous n'avons déploré aucune victime non plus.
Our enemy fired all their weapons
Notre ennemi a fait feu avec toutes ses armes
just to make me
juste pour me faire
hear some noise?
Vous entendez du bruit ?
Oshima.
Oshima.
Yes?
Oui?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
This attack is very suspicious.
Cette attaque est très suspecte.
We need time
Nous avons besoin de temps
to determine the purpose of the attack.
pour déterminer le but de l'attaque.
The base has been established for over four years,
La base est établie depuis plus de quatre ans,
and this is the first time something so strange has happened.
Et c'est la première fois qu'un événement aussi étrange se produit.
You must investigate thoroughly
Vous devez mener une enquête approfondie.
and give me a reasonable explanation.
et donnez-moi une explication raisonnable.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Order the base guards to maintain patrol duty.
Ordonnez aux gardes de la base de maintenir leur service de patrouille.
Proceed according to the combat plan.
Procédez conformément au plan de combat.
What about the Caotang Mountain area?
Qu’en est-il de la région du mont Caotang ?
Did we leave staff on duty?
Avons-nous laissé du personnel en service ?
We left twenty people there
Nous avons laissé vingt personnes là-bas
and set up ten sentry posts.
et installer dix postes de garde.
At dawn tomorrow,
Demain à l'aube,
we'll continue the search.
Nous poursuivrons les recherches.
Let's hope this person
Espérons que cette personne
is still within our control.
Cela reste sous notre contrôle.
What's the situation with the Ye family?
Quelle est la situation de la famille Ye ?
They were at the ancestral ceremony,
Ils étaient à la cérémonie ancestrale,
but rushed back when they heard gunfire.
mais ils se sont précipités en arrière lorsqu'ils ont entendu des coups de feu.
They've returned.
Ils sont de retour.
We didn't see Ye Biying at first,
Nous n'avons pas vu Ye Biying au début,
but our surveillance later reported
mais notre système de surveillance a signalé plus tard
she went to the beach with the Major.
Elle est allée à la plage avec le Major.
What are they doing at the beach?
Que font-ils à la plage ?
I suppose even the Major occasionally needs
J'imagine que même le Major a parfois besoin de…
to be romantic with his lover.
être romantique avec son amant.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Sasaki,
Sasaki,
call the patrol boat unit for me.
Appelez-moi l'unité de patrouille maritime.
Things aren't peaceful lately.
La situation n'est pas paisible ces derniers temps.
If the Americans can't find him,
Si les Américains ne parviennent pas à le trouver,
he still can't stay on the island forever.
Il ne peut pas rester sur l'île indéfiniment.
Ask the patrol boat unit to increase patrols
Demander à l'unité de patrouilleurs d'augmenter ses patrouilles.
to once every twenty minutes.
à une fois toutes les vingt minutes.
Understood?
Compris?
Understood.
Compris.
Biying.
Faire du vélo.
It's about time.
Il était temps.
Mr. Wumu.
Monsieur, taisez-vous.
We still have some time.
Nous avons encore du temps.
Come have something to eat.
Venez manger quelque chose.
I need to talk to you.
J'ai besoin de te parler.
Mrs. Si.
Mme Si.
Please bring another set of dishes.
Veuillez apporter un autre service de vaisselle.
I'll get a chair.
Je vais chercher une chaise.
Have a seat.
Prenez place.
Thank you.
Merci.
Go ahead and eat.
Allez-y, mangez.
Mr. Ye.
M. Ye
This is the first time
C'est la première fois
I've eaten in a Chinese home since I can remember.
J'ai toujours mangé dans une famille chinoise, depuis ma plus tendre enfance.
Come on, let's eat.
Allez, mangeons.
Eat up.
Dévorer.
Thank you.
Merci.
Have some bread.
Prenez du pain.
Here.
Ici.
Thanks.
Merci.
Our home hasn't been
Notre maison n'a pas été
this lively for a long time.
Cela a été animé pendant longtemps.
With you here today,
Avec vous ici aujourd'hui,
it's much more cheerful.
C'est beaucoup plus gai.
So I'd like to
J'aimerais donc
take this opportunity
Saisissez cette opportunité
thank you.
merci.
When Ying'er
Quand Ying'er
gets to Macau,
arrive à Macao,
please take care of her.
Veuillez prendre soin d'elle.
Mr. Ye.
M. Ye
This is all part of my duty.
Tout cela fait partie de mon devoir.
Please don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
All of you can rest assured.
Vous pouvez tous être rassurés.
What else?
Quoi d'autre?
Tonight,
Ce soir,
I want
Je veux
Xia'er to leave with you all.
Xia'er va vous quitter tous.
We've discussed this more than once.
Nous en avons déjà discuté à plusieurs reprises.
As long as you're here,
Tant que vous êtes là,
I'm not going anywhere.
Je ne vais nulle part.
Why stay with me
Pourquoi rester avec moi
on this island?
sur cette île ?
What's the point of keeping an old man like me company?
À quoi bon tenir compagnie à un vieil homme comme moi ?
You're still so young.
Tu es encore si jeune.
Staying here with me will only hold you back.
Rester ici avec moi ne fera que te freiner.
Leave while you still can.
Partez tant que vous le pouvez encore.
Just go.
Vas-y.
Don't wait until it's too late.
N'attendez pas qu'il soit trop tard.
You can't escape now.
Vous ne pouvez plus vous échapper.
Please stop trying to persuade me.
Arrêtez d'essayer de me persuader.
I'm not leaving.
Je ne pars pas.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Once I get to Macau
Une fois arrivé à Macao
and deliver Major White there,
et y amener le major White,
I'll come back to be with you.
Je reviendrai être avec toi.
Don't ever come back to this island.
Ne revenez jamais sur cette île.
After you reach Macau,
Une fois arrivé à Macao,
I hope you'll
J'espère que vous
continue on to America
continuer vers l'Amérique
to find your brother.
pour retrouver ton frère.
No.
Non.
I will come back to be with you.
Je reviendrai être avec toi.
Wumu.
Un.
You're well aware of the situation out there.
Vous êtes parfaitement au courant de la situation sur le terrain.
After it's done,
Une fois que ce sera fait,
can you keep her under control?
Pourrez-vous la maîtriser ?
She will obey my orders.
Elle obéira à mes ordres.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Good.
Bien.
Ying'er.
Ying'er.
When you get to Macau,
Lorsque vous arriverez à Macao,
give my regards to your uncle.
Transmets mes salutations à ton oncle.
Listen to his advice
Écoutez ses conseils
on how to enter the mainland from Macau.
sur la manière d'entrer sur le continent depuis Macao.
I understand.
Je comprends.
Come, eat.
Venez, mangez.
Long Xia.
Longue Xia.
After I leave,
Après mon départ,
there's one more thing
Il y a encore une chose
I need your help with.
J'ai besoin de votre aide pour.
Sure.
Bien sûr.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Let's talk after we finish eating.
Parlons-en après avoir fini de manger.
Cast
Casting
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Japan)
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Japon)
Wei Te Chen - Shao Tong
Wei Te Chen - Shao Tong
Luo Zhiyong - Liao Wang
Luo Zhiyong-Liao Wang
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Japan)
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Japon)
Commander Fujita - Kobayashi Shigeo (Japan)
Commandant Fujita - Kobayashi Shigeo (Japon)
Dr. Ozu - Ouyang Wangjia
Dr Ozu - Ouyang Wangjia
Takizawa - Chen Weixu
Takizawa-Chen Weixu
Akanishi - Matsuura Kei (Japan)
Akanishi - Matsuura Kei (Japon)
Haozi - Zhao Shuai
Haozi-Zhao Shuai
Yumiko - Liu Yi
Yumiko - Liu Yi
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Japan)
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Japon)
Shazi - He Zhilong
Shazi - He Zhilong
Director Li - Zhang Zhizhong
Réalisateur Li - Zhang Zhizhong
Qiu Gang - Wang Zheng
Qiu Gang-Wang Zheng
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Japan)
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Japon)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Japan)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Japon)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Japan)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Japon)
Kaishiri Yoshiki - Jiang Kun
Yoshiki Kaishiri - Jiang Kun
Elder Chen - Luo Shiping
Ancien Chen - Luo Shiping
Chen An - Gao Haishan
Chen An - Gao Haishan
Supervisor Wang - Chen Xuming
Superviseur Wang - Chen Xuming
Director Yan - Huang Wenhao
Réalisateur Yan - Huang Wenhao
Chen Qiao - Li Jinfeng
Chen Qiao-Li Jinfeng
Bing Yi - Yue Junling
Bing Yi-Yue Junling
Captain Zhong - Zhou Jie
Capitaine Zhong - Zhou Jie
Da Hu - Zhang Junyi
Da Hu - Zhang Junyi
Xiao Hu - Jin Guangzheng
Xiao Hu - Jin Guangzheng
Yuan Dai - Ma Yan
Yuan Dai - Ma Yan
Old Qin - Zhao Haiying
Vieux Qin - Zhao Haiying
Cigarette Girl - Yu Li
La fille à la cigarette - Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, Feng Pu
Ye Tian, ​​​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Yongye Yang Chengming
Secretary Zhao, Shi Yifu
Secrétaire Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Assistant Directors: Ma Yunbo, Zhang Yi
Assistants réalisateurs : Ma Yunbo, Zhang Yi
Casting Coordinator: Wei Tianci
Coordinateur de casting : Wei Tianci
Editing Assistant: Zhai Kai
Assistant de montage : Zhai Kai
Director of Photography: Gao Wei
Directeur de la photographie : Gao Wei
Lighting: Wang Chuanjun
Éclairage : Wang Chuanjun
Sound Director: Lin Xin
Directeur sonore : Lin Xin
Set Design Team Leader: Guo Baojun
Chef d'équipe de conception des décors : Guo Baojun
Deputy Set Design Team Leader: Liu Shusen
Chef adjoint de l'équipe de conception des décors : Liu Shusen
Special Effects Team Leader: Wang Tao
Chef d'équipe des effets spéciaux : Wang Tao
Props Team Leader: Ma Yulong
Chef d'équipe accessoires : Ma Yulong
Deputy Props Team Leader: Liu Junqing
Chef adjoint de l'équipe des accessoires : Liu Junqing
Deputy Production Director: Yu Haitao
Directeur de production adjoint : Yu Haitao
Production Coordinator: Su Kewen
Coordinatrice de production : Su Kewen
Liang Tinghui
Liang Tinghui
Purchasing: Sun Tianyong
Achats : Sun Tianyong
Script Supervisors: Yang Haiqun, Zhu Quan
Superviseurs du scénario : Yang Haiqun, Zhu Quan
Legal Advisor: Sun Shouheng
Conseiller juridique : Sun Shouheng
Translators: Qian Lei, Luo Yue
Traducteurs : Qian Lei, Luo Yue
Script Planner: Wu Tian
Planificateur de scénario : Wu Tian
Location Manager: Wang Kangning
Responsable de l'emplacement : Wang Kangning
Pilot Lawson: Skyler Hart (USA)
Pilote Lawson : Skyler Hart (États-Unis)
C-46 Pilot Jefferson: David Blue (USA)
Pilote de C-46 Jefferson : David Blue (États-Unis)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (USA)
Charles McRoyle : Desmon Aldridge (États-Unis)
Japanese Commander: Taishi Mizuno (Japan)
Commandant japonais : Taishi Mizuno (Japon)
Spence: Jeff Rector (USA)
Spence : Jeff Rector (États-Unis)
Navy Dancer: Marshall Watson (USA)
Danseuse de la Marine : Marshall Watson (États-Unis)
Japanese Officer: Takashi Yam
Officier japonais : Takashi Yam
Alexander Garcia: Kevin Joy (USA)
Alexander Garcia : Kevin Joy (États-Unis)
Colonel Kubo: P.J. Marino (USA)
Colonel Kubo : PJ Marino (USA)
Cadet Pilot Curry: Aaron Wilton (USA)
Élève-pilote Curry : Aaron Wilton (États-Unis)
Staff List
Liste du personnel
Assistant Director: Luis Felipe Delgado
Directeur adjoint : Luis Felipe Delgado
Production Assistant: Cheryl Su
Assistante de production : Cheryl Su
Martial Arts Team
Équipe d'arts martiaux
Martial Arts Director: Liu Jie
Directeur des arts martiaux : Liu Jie
Assistant Director for Actors: Gao Haishan
Assistante à la mise en scène pour les acteurs : Gao Haishan
Director of Photography: Li Wenhao
Directeur de la photographie : Li Wenhao
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
Assistants sonores : Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Zhong Yanhe
Music Editors: Dai Tingting, Liu Zongyun
Editeurs musicaux : Dai Tingting, Liu Zongyun
Music Production: Akun Music Studio
Production musicale : Akun Music Studio
Sound Engineer: John Kurlander
Ingénieur du son : John Kurlander
Music Coordinators: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Coordinateurs musicaux : Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Theme Song: "The Moon Opens Its Eyes"
Chanson thème : « La lune ouvre les yeux »
Performed by Duo Liang
Interprété par Duo Liang
Recording/Mixing: Tong Xinyu
Enregistrement/Mixage : Tong Xinyu
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
Producteurs : Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
Producteurs exécutifs : Liu Jing, Yang Yu
Lyrics by: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Paroles de : Zhao Jun, Zhang Jingyi
Music/Arrangement by: Wang Tianyin
Musique/Arrangement par : Wang Tianyin
Post-production:
Post-production :
Beijing Paihua Culture Media Co., Ltd.
Pékin Paihua Culture Media Co., Ltd.
Project Manager: Wang Yiwei
Chef de projet : Wang Yiwei
Environmental Effects Editors: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Rédacteurs des effets environnementaux : Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Special Effects Editors: Wang Yangbing, Wang Ying
Monteurs d'effets spéciaux : Wang Yangbing, Wang Ying
Immersive Sound Mixing: Wang Chong
Mixage sonore immersif : Wang Chong
Color Grading: Li Yang
Étalonnage des couleurs : Li Yang
Narrator: Bai Ma
Narratrice : Bai Ma
Japanese Dubbing Director: Qian Lei
Directeur du doublage japonais : Qian Lei
Voice Actors: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
Acteurs vocaux : Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
VFX Supervisor: Shan Zijia
Superviseur VFX : Shan Zijia
VFX Director: Liu Bing
Directeur des effets visuels : Liu Bing
Model Team Leader: Fan Xiang
Chef d'équipe modèle : Fan Xiang
Lu Haowei
Lu Haowei
Documentary
Documentaire
Chief Director: Miao Lei
Directrice générale : Miao Lei
Li Siying
Li Siying
Zhejiang Broadcasting Shanhai Legend Park
Zhejiang Broadcasting Parc des légendes de Shanhai
Guangzhou Panyu Yuyin Mountain Villa Tourism Service Center
Centre de services touristiques de la villa de montagne Yuyin de Panyu, Guangzhou
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Xinyingyuan Film and TV Props Studio
Studio d'accessoires de cinéma et de télévision Xinyingyuan
Beijing Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Pékin Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Costume Sponsor: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.
Sponsor des costumes : Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.